e aí
e abandonou aqui na região da zona vir
aqui nessa última temporada vocês
puderam acompanhar um pouco da minha
caminhada junto com minha parceira
denise por algumas quebradas de são
paulo para poder saber como essa galera
tá lidando com assuntos relacionados ao
economês com isso a gente juntou algumas
perguntas e trouxe para o bruno poder
responder daquele jeitão pega a visão
como é que foi não entendo muito pouco
de economia e não investir no tesouro
selic devido por aconselhamento de de
economistas e tal que é ah é é um
investimento mais seguro e irritável né
tipo o equilíbrio é o melhor
investimento realmente para quem não
entende de economia ou tem outro que
você me aconselharia a investir sobra
então muito bom você tá comprando o
título público né o tal do tesouro selic
que é muito melhor do que colocar
o dinheiro na caderneta de poupança em
geral é bem melhor agora deixa eu te
falar uma coisa tem dois tipos de
guardar dinheiro tenho que guardar
dinheiro que é um dinheiro que de
repente você pode ter que usar daqui a
três meses ou daqui a um ano que alguém
te chama de ter aquele colchão né de
reserva de emergência e aí o melhor
investimento você tá perfeito é o
tesouro selic agora guardar dinheiro
para longo prazo então guardar dinheiro
lá para quando a gente ficar velhinho aí
tem jeito melhor de guardar o que a
gente aqui no porque indica é misturar
um pouco em título público mas ele não é
o tesouro sair que é o que chama tesouro
ipca que protege contra a inflação que
por longo prazo é importante e a gente
indica também um pouquinho ou não um
portfólio bem diversificado da bolsa que
também para o longo prazo tem um risco
muito baixo é e é eu que a gente chama
de e pf entra lá na nossa página que a
gente
o que que é o tal do stf para comprar
para investir na bolsa para o longo
prazo não é para investir para o
investimento de curto prazo para ganhar
dinheiro rápido não é para aposentadoria
então curto prazo tesouro selic que nem
você falou perfeito agora aposentadoria
para o sombra velhinho tesouro ipca e um
pouquinho em ação também valeu meu pai é
metalúrgico e minha mãe empregada
doméstica no meu pai tá é aposentado
minha mãe não conseguiu se aposentar mas
tem um dinheirinho nada próximo de 100
mil e aí a gente já paga aluguel já tem
uma cara já tem um bom tempo né e aí a
gente sempre ficar nesse impasse né tipo
continua alugando a casa pagando o
aluguel ou a gente embaixo numa casa né
luiz então comprar casa ou alugar né a
resposta padrão que se foi encontrar
assim é só um lugar você vai encontrar
em todo lugar eles vão te falar
não é melhor alugar do que comprar eu
argumento ou seguinte vamos falar olha o
aluguel para a mesma caso o aluguel é
menor do que o financiamento pode falar
assim então o certo esse alugar e aí
pegar a diferença do financiamento para
o aluguel que é isso daqui e guardar
então se aluga paga o aluguel e a
diferença é guarda investe e aí lá na
frente daqui a pouco você vai ter um
dinheiro para comprar uma casa sem ter
que pegar emprestado no banco e pagar
juros urbano a conta essa conta ela tá
perfeita ela tá certa imaginando uma
pessoa que vai todo mês pegar a
diferença do que ela pagaria para o
financiamento e guardar investir de fato
ao invés de aqui de gastar esse dinheiro
ela tem que alugar e investir esse
diferença e lá na frente ela vai comprar
caso a vista tá perfeito acontece que no
mundo real a grande
a maioria das pessoas a grande grande
grande maioria vai guardar essa
diferença aqui não vai vai gastar tô no
final vai ficar a vida inteira vivendo
de aluguel gastando um dinheiro que vai
saber onde é que foi ela nem vê se dá
conta de acionar gastou e não vai ter um
imóvel porque eu indico hora que eu
penso como é que a maioria das pessoas
de fato a gen eu indico comprar o imóvel
financiar porque você vai estar se
obrigando a polpa agora imagina que sou
um cara muito disciplinado que cara que
todo dia abre o computador e põe o
quanto se gastou se controlam cara muito
disciplinado aí de fato a dica geral
está correta vale a pena só alugar pegar
a diferença investir lá na frente você
vai comprar a vista é isso aí todo mês
basicamente eu entro no cheque especial
esse mês novamente estão em dívida no
cheque especial e agora o que eu faço
basicamente na primeira quinzena do mês
já estão em dívida
alô especial então para mim eu vou
utilizá-lo de qualquer forma não tem
jeito nesse exato momento na minha vida
econômica março é então você tá todo mês
entrando no vermelho na tua conta
corrente né que é o tal do cheque
especial isso de fato é um problemão
quem a gente já explicou aqui tem vídeo
depois vê lá de economia do cheque
especial a gente fala a gente conta que
é uma armadilha cruel é essa daí de todo
mês a gente entrar no cheque especial
porque porque a gente durante muito
tempo a gente acha que tá meio que tudo
sobre controle e um mês a gente começa a
entrar lá no último dia e aí durante
muito tempo a gente todo mês vai entrar
no último dia aí depois de dois anos
mais ou menos você vai começar entrar
tipo na última semana aí depois de
quatro anos nessa vida você vai começar
entrar na metade do mês aí de repente
depois do quinto ano então um ano mais
para frente só se você vai entrar no
vermelho no primeiro dia
um negócio que vai piorando é uma rampa
que ela vai a tua desgraça ela vai assim
ó no começo é pouquinho aí depois é um
inclina então não pode tem que parar com
a sua vida como vai no teu gerente do
banco tenta com ele leva anotado quanto
você ganha por mês o quanto você gasta
por mês e fala conta tua história que
todo mês tu tá entrando o cheque
especial fala que você já entendeu que
isso vai te levar para o buraco algum
momento que você tem que pegar um
empréstimo agora para cobrir esse teu
rombo a um juros baixo que estão juros
baixo o teu gerente ele tem que te
ofereceu empréstimo a uma taxa pela no
máximo quatro porcento ao meio já meio
alta três por cento ao mês para ver se
tem que chorar um pouco com ele talvez
na primeira vez ele te falei não aí você
vai o mês seguinte voltar lá e pediu de
novo insistir um pouco sempre
justificando bem explicando o vento
história para ele
e vai dar certo agora é você falou que
você tá entrando já no vermelho você já
tá entrando na metade do mês né e pelo
que eu entendi você não tá a tanto tempo
entrando no vermelho então me parece que
você tá gastando todo mês sem contar o
juros do cheque especial você tá
gastando mais do que você ganha gastando
com sei lá o quê então ver direitinho
porque você fechar o buraco agora uma
continuar gastando mais que você ganha o
buraco vai voltar aumentar vai nossa
página por www.puc.com.br e vê-la um
vídeo que é como não entrar no vermelho
que ele vai te ajudar valeu e a gente
quer saber se as suas dúvidas foram
respondidas ao longo dessa temporada ou
não se elas ainda não foram respondidas
então você vai lá na plataforma do
porque perguntando por que que a gente
tem uma equipe de economistas a postos
esperando a sua pergunta para conseguir
resolver o problema do seu
é bom e a isso galera acompanha a
próxima temporada já segue a gente em
todas as redes sociais pra gente poder
ser amar e virtualmente tá bom beijo
tchau te amo até amanhã júnior